[음악: '로스쿨' OST 'X']
[PC 알림음]
(종훈)
(종훈) 내가 널 못 찾을 거 같지?
(주만) 분명히 말했을 텐데
내 수업 시간엔 노트북 사용 금지라고
(솔B) 교수님
학생이 강의 시간에
노트북을 사용하는 건
대한민국 헌법이 보장하는
자기 결정권의 문제라고 생각합니다
그래서?
헌법 제10조 행복 추구권에서 기인하는
자기 결정권을
헌법 시간에 침해받고 싶지 않은데요
(주만) 지금 그 발언은
교수로서의 내 수업 재량권을
침해하는 거라고 생각 안 하나?
여긴 내 코트이고
내 코트에선
내 방식대로 가르칠 권리가 있네
선생으로서 직권 남용이라는
생각 안 하시나요?
학생으로서 직무 유기란
생각을 먼저 해야지
차라리 감점당하겠습니다
[학생들 술렁이는 소리]
다른 학생들은 단지 감점이 두려워서
노트북을 안 가져왔다고 생각하나?
다른 학생들 생각은 모르겠고요
(솔B) 저는 이 시간에
노트북을 사용해 얻는
실익을 따져 본 결과
감점보다 이득이 더 크다고
판단해 가져온 것입니다
따져 본 실익 속에 이것도 있나?
자네가 나한테 가장
기억하고 싶지 않은
제자로 기억될 거란
치명적 사실
(주만) 으흠
[인터폰 호출음]
(조교) 교수님?
강솔 B 학생한테 내 방에 와서
노트북 찾아가라고 말했나?
(조교) 아직도 안 찾아갔습니까?
제가 분명히 찾아가라고 했는데
[어두운 음악]
교수님?
(주만) 내 방에 갖다 놓은 노트북
강솔 B 노트북 맞아?
(조교) 네, 제가 안 주려는 거
뺏다시피 했는데요
[PC 알림음]
(종훈) 피의 사실 공표죄에 관한
논문을 준비하면서
발견한 겁니다
대상이 강솔 B
우리 로스쿨 1년 차 학생이더군요
교수님께서 하버드 로스쿨 연수 시절
'로 리뷰'에 게재한 논문을
사실상 통째로 번역한 수준입니다
(주만) 우선 제가
강솔 B 학생을 불러서
사실관계를 확인해 보고…
(병주) 아니요
제가 먼저 만나보겠습니다
[PC 알림음]
(종훈) 노트북 가져오지
[긴장된 음악]
[흥미로운 음악]
(종훈) 내가 널 못 찾을 거 같지?
[PC 알림음]
[문 열리는 소리]
(주만) 양 교수가
이 시간에 어쩐 일로?
좀 앉으시죠
[의미심장한 음악]
직위 해제 건이라면…
(종훈) 여길 찾아와
해결될 일이 아니죠
내일 총장님 찾아뵐 겁니다
아니, 그럼 무슨 일로?
제가 구속된 결정적 이유가
증거 인멸이었습니다
노트북이 사라진 바람에
들었습니다
(종훈) 처음엔 잃어버린 줄 알았는데
사건 당일까지
연구실에 있었다는 게 기억이 나더군요
그 얘기를 왜 저한테 하시는 겁니까?
누가 훔쳐 가지 않았을까
합리적 의심이 드는 중입니다
훔쳐 가다니요?
아, 양 교수 노트북을 왜?
왜일까요?
(종훈) 새로 산 노트북이라
거기 있는 건
표절 관련 자료뿐
범인이라고 의심받을 만한
단서나 증거가 없었는데
제가 굳이 노트북을 숨길 이유가 없죠
표절 관련 자료라면…
부원장님도 보셨을 텐데요
강솔 B 학생 논문 표절 관련 의견서
[부스럭거리는 소리]
(혜경) 왜 12개니?
지금 딱 오늘 아침까지 먹고
6개가 남아야 하는데?
3일이나
[보약 봉지 던지는 소리]
빼먹었잖아
[혜경의 거친 숨소리]
[비닐 부스럭거리는 소리]
그러니까 쉼표가 안 보이지
먹어
집에서 다녔으면 이런 일 없었잖아
[달그락거리는 소리]
[냉장고 문 닫히는 소리]
(솔A) 아이, 야, 야
왜 이래, 왜 이래
됐지?
있을게, 여기
[책 내려놓는 소리]
좀 나가 줄래요?
(솔A) 예?
예
(혜경) 동명이인이라고?
애초에 네가 쟤랑
같은 방 쓰는 것부터
마음에 안 들었어
B라니
내 딸이 왜 B여야 하는데
재수 없게
[어두운 음악]
표절 관련 의견서 때문에
강솔 B 학생이
양 교수 노트북을 가져갔단 말입니까?
그 내용이야 내 머릿속에도 있으니
단지 그 이유는 아니겠지요
(주만) 아니면
노트북을 가져간 이유가
서 교수 죽음과 관련이라도?
[무거운 효과음]
[냉장고 문 닫히는 소리]
있을게, 여기
여기 있겠다고?
(솔B) 응
[약병 달그락거리는 소리]
[가방 내려놓는 소리]
또야?
내 뜻대로 안 된 건
네 아빠 하나로 족해
뱉어
(혜경) 하아...
갈 테니까 뱉으라고
(솔A) 치!
한약 안 먹었다고 쉼표가 안 보여?
칫!
(솔A) 어, 야, 괜찮아?
(예슬) 괜찮아요
(솔A) 어? 어, 어디 가
[예슬의 거친 숨소리]
[도어 록 소리]
예슬아
(예슬) 언니, 저 괜찮아요
술을 너무 많이 마셨나 봐요
(솔A) 하...
(예슬) 잘게요
그래
진짜 괜찮은 거지?
강솔 B 학생은 만나 보셨는지요?
아직
서 교수가 먼저 만나면 얘기 듣고
처리하려고 유보해 뒀죠
(주만) 총장님
우리 로스쿨에서 살인 사건 일어나
안 그래도 펄쩍 뛰시는데
표절 논란까지 불거지면
덮고 가는 것도 한 방법이겠네요
(주만) 덮고 가겠다는 게 아니라
실추된 학교 명예부터 회복한 다음에
(종훈) 실추된 학교 명예를
회복하는 데 애써 주시죠
양 교수님
[흥미로운 음악]
표절 건은 제가 알아서 하겠습니다
양 교수
(혜경) 아무튼 스터디를 하게
놔두는 게 아니었어
어디서 깜냥도 안 되는
떨거지들 데려다
네 실력까지 갉아먹게 하고
네가 미치지 않고서야
그 형법 점수가 나올 수가 있냐고
헌법도 그래
기어이 노트북 때문에
감점을 당해야 했어?
그래도 A 플러스이기에 망정이지
다 소용없어
논문 문제 삼으면
누가 문제 삼아?
(혜경) 저작권 위반, 친고죄야
서병주 당사자가 죽은 마당에
양종훈
양 교수가 알고 있잖아
(혜경) 살인자 말을 누가 믿는다고
쓸데없는 걱정 말고
(솔B) 설탕
[무거운 효과음]
양 교수 말대로 거기 있었어
[의미심장한 음악]
(혜경) 그게 뭐…
[타이어 마찰음]
(혜경) 하...
양 교수가 죽인 게 아…
[블랙박스 종료음]
(혜경) 말해
양 교수가 아니면 누군데?
(혜경) 하아...
하아...
이 양반이 왜 전화를 안 받아
[솔B의 한숨 소리]
(혜경) 여보세요?
[혜경의 떨리는 숨소리]
당신 딸, 설탕 봤대
왜 경찰한테 거짓말하냐고
(혜경) 그뿐이 아니야
얘 휴대폰 보니까
'필로폰 치사량'
'필로폰 어디서 구입'
'필로폰 먹고 사망하는 데
얼마나 걸리나'
왜 이런 걸 검색하냐고
여보, 설마…
아니겠지?
정신과 상담 그만둔 얘기가 왜 나와!
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(조교) 강솔
네 노트북은 교수님 방에 갖다 놨다
왜요?
(조교) 교수님 지시
직접 와서 찾아가래
그러게 노트북 안 된다니까
왜 똥고집…
[도어 록 소리]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[도어 록 소리]
(장 형사) 한준휘 사물함에도, 방에도
양종훈 노트북은 없던데요?
노트북 가져간 놈이
범인이라고 했다고요?
스터디 안 가?
[헤어드라이어 소리]
(준휘) 좀 말려 봐
나한테 미안한 거 상계해 줄게
합리적 의심이었어요
(준휘) 미안하긴 했구나?
그럼, 말을 해, 미안하다고
- (준휘) 하, 앗, 뜨거워!
- (지호) 어, 어유, 미안해요
찬 바람
[준휘의 웃음]
(준휘) 해 보니까 별것 아니지?
근데
양 교수님이 말한 설탕 말이야
그거, 사건 현장에서
못 봤다고 그랬지?
네, 왜요?
아니
그것만 현장에 있던 게 발견돼도
양 교수님한테 유리해지니까
[헤어드라이어 소리]
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(솔A) 하...
내 코가 석 자지만, 여기도 참
갑갑하네
하...
(준휘) 어떻게 알았어?
놀라라, 하
(솔A) 빨랑빨랑 오지
쯧
(준휘) 경찰대를 가지 그랬어
부검 조작을 알아낼 실력이면
(솔A) 아...
나야 번지수 잘못 짚었는데
운 좋게 얻어걸린 거야
마당발 골룸 아저씨가 큰일 한 거지
숙모는?
(준휘) 죄를 지었으면 벌은 받아야지
- (준휘) 뭐 해?
- (솔A) 흠...
으흠...
(준휘) '배드 파마'?
(솔A) 응
이혼하고 양육비 안 준 부모들
신상 공개한 사이트인데
아후, 그 운영자가
명예 훼손으로 고소당했어
(준휘) 쓰읍
근데 이 익숙한 표정은 뭐지?
내 상황 알잖아, 하...
수업 과제도 그렇고
공부할 것도 많은데
(준휘) 이 갑갑한 상황을 외면하기엔
강솔의 뜨거운 가슴이 허락지 않는다?
[익살스러운 음악]
그러게
공부나 하지, 리걸 클리닉은
뭐 하러 들어와서
다 보인다
[키보드 치는 소리]
해 주면? 너한테 고마운 거, 퉁?
퉁 같은 소리 하고 있네
(솔A) 너라도 양 교수님
결백을 밝혀야지
[휴대전화 진동음]
[메시지 수신음]
뭐야?
스터디에서도 나가겠단 거야?
(은숙) 나가?
누가 나가?
나갔다 들어온 거 아니야?
'웰컴 백'
(준휘) 걱정 끼쳐 드려서 죄송합니다
[은숙의 옅은 웃음]
(은숙) 내일 저기, 방문 상담
몇 시라 그랬지?
(솔A) 4시요
(은숙) 어
사이트는 좀 훑어봤니?
아, 네
그거 프린트 좀 해 줄래?
네
엄마가 시키는 대로만 해
상담 중단했어도
우리 잘해 왔잖아?
그렇게 생각하면 나
기숙사에 있게 해 줘
(혜경) 안 돼
당장 스터디 그만두고 과외받아
'로 클러크' 하려면 1학년 성적이
얼마나 중요한지 알잖아
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 열리는 소리]
공부에만 집중해
알아들어?
걱정 말고 엄마가 시키는 대로만 하면
(솔B) 엄마나 잘해
(지호) 강솔
네 논문 못 보게 한 이유가
이거였어?
(혜경) 안 그래도 한번 뵙고 싶었는데
마침 제가 전화를 받았네요
부원장님께 들었습니다
따님 성적 때문에 원장님 찾아가셨다고
한국대 로스쿨에 자식을
맡긴 학부모로서
(혜경) 살인 혐의로 구속된 사람한테
[어두운 음악]
중간고사 시험 문제를
내게 했다는 거 자체가
난센스 아닌가요?
게다가 지금은
기소에
직위 해제까지 당하셨는데…
직위 해제는 징계가 아니라
행정 조치일 뿐입니다
사실상 징계죠
로스쿨 교수가
(혜경) 살인 혐의로 재판까지
받게 된 거 자체가 이미
자격 상실 아닌가요?
제 자격 문제를 말씀하시기 전에
따님 논문 얘기를 해 보시죠
표절 정도가 아니라
저작권법 위반입니다
(종훈) 대상 수상이 로스쿨
입학에도 영향을 미쳤으니
이게 드러나면 입학 취소까지
(솔B) 기억 안 나?
나 중학교 때 이미
토플, 텝스 만점으로
영어를 모국어처럼 했어
(혜경) 그리고 여기 보시다시피
국제 모의재판
모의 유엔
디베이트 대회에서도
수상을 휩쓸다시피 했으니까요
(솔B) 헌법 재판소, 법무부
기자단 활동 하면서
고등학생, 대학생들 물리치고
최우수 기자상 탄 것도
질투하지 않았나?
그렇다고 중학교 때 이걸?
(혜경) 우리 솔이랑 같이 준비한 건데
서병주 씨가
하버드 로스쿨에 자기 이름만
올려 제출했더군요
서 교수가 따님을 이용했다는 겁니까?
논문 마무리가 힘들겠다고 해서
(혜경) 그런 줄만 알았지
우리 솔이 몰래 논문을
게재한 줄은 몰랐죠
중학생이라고 완전히 무시당한 거라고요
그럼 따님은 논문 게재 사실을 모르고
(솔B) 그때 도우면서 모아둔 자료로
내 논문을 쓴 것뿐이야
(혜경) 그걸 공모전에 낸 거고요
(종훈) 결론은
이게 중학생 실력이다?
애 친가가 대대로 법조인 집안이에요
(혜경) 집 안이 온통 법률 서적에
유치원 때부터 법전을 가지고 놀고
애국가보다 헌법을 더 잘 외웠는데
타고난 리걸 마인드로
이 정도 실력은 되죠
그건 교수인 제가 판단합니다
(솔B) 믿건 말건 상관없어
좋다가 말았겠다
한준휘처럼 나도
사라져 주길 바랐을 텐데
(준휘) 그럴 리가
나 돌아왔다고 머리도
말려주고 좋아하던데?
그럼 다행이고요
(준휘) 중학교 때 논문을 썼다고?
네 실력이면
난 그 말 믿는다
대신 사과할게
삼촌이 너 무시했던 거
(예범) 사인 조작이 웬 말?
(복기) 영화나 드라마에서나
나오는 설정 아님?
난 진작에 형은 아닌 줄 알았음
준휘 형이 더 의심스럽다고
발표까지 할 땐 언제고
아, 그거야…
[익살스러운 음악]
성적도 시원찮은데
(복기) 양크라테스한테
찍혀 괘씸죄까지는
감당이 안 돼서요
(예범) 얼마면 돼요?
나한테 팍 상한 기분 확 날려 버리려면
내가 24개월 무이자 할부로 갚는다
자네 얘길 듣고 싶어서
(종훈) 중학생이었던
자네와 함께 준비한 논문을
서병주 교수가 단독 저자로
게재한 거라고?
네
(솔B) 서 교수님이 논문을
발표한 걸 알았다면
제가 공모전에 내는 일은 없었겠죠
서 교수랑 만났다고?
[어두운 음악]
(병주) 호...
[노크 소리]
네
앉아라
(솔B) 엄마랑요
엄마가 화가 많이 났거든요
제가 표절로 오해받는 상황에 대해
어머니 말씀에 따르면
서병주 교수가 자네한테
사과를 했다고?
이번엔 저인가요?
(혜경) 자기가 안 믿으면 어떡할 건데
우리가 그렇다는데
하, 죽은 사람한테
무슨 수로 확인을 할 건데?
그만 좀 하라고!
당신 딸이랑 내 정신 멀쩡하니까
이게 누구 때문인…
[통화 종료음]
하!
여쭤볼 게 있어서요
(혜경) 아휴...
[긴장된 음악]
아빠
사시 패스해 법복만 입었어도…
(혜경) 하...
(주만) 흠...
(솔B) 서 교수님 살해당한 그 시각
아빠가 저랑 같이 있으셨다고요?
(주만) 노트북을 가져간 이유가
서 교수 죽음과 관련이라도?
그건 아닙니다
(주만) 사건이 일어난 그 시간에
저하고 있었으니까요
부원장님이랑요?
수업 시간에 노트북 사용을 고집해
불러다 따끔히 얘기하느라고요
아니잖아요
경찰 조사 땐 그렇게 말 안 했잖아요
(주만) 흠...
넌
왜 말 안 했어?
이거 봤다면서
아빠는요?
아빠는 왜 아무 말 안 했는데요?
(주만) 전 달달한 걸 좋아해서
(솔B) 양 교수가 의심받고
[날카로운 효과음]
범인이 돼 줘야…
그만
(주만) 집에 가 얘기하자
양 교수가 보면 어쩌려고요
이젠 학교에도 가져오지 마세요
[부스럭거리는 소리]
의심받게 하려면 확실히…
(솔B) 으흠
양 교수 노트북은 처리하신 거죠?
[노크 소리]
(은숙) 괜찮아?
괜찮을 리가 없지
강의도 못 하는데
같이 총장한테 가서 따져 줄까?
(은숙) 이번엔 형사야
늦둥이 낳고 나니까
리걸 클리닉 센터장 자리가
너무 숨이 차네
어머, 이건 뭐야?
강솔 B?
허! 세상에
똑똑한 줄은 알았는데 이 정도였어?
어머, 중학생 때…
이야, 우리 아들이랑
너무 비교되네, 이거
(종훈) 이 상담, 내가 하지
당신 발등에 떨어진 불이나 끄시지
총장한테 안 가?
그 논문까지 직접 썼다니까
비교해 보든가
(종훈) 서병주 교수 논문
(은숙) 어?
어머, 이게 뭐야?
[메시지 수신음]
[휴대전화 진동음]
(준휘) 기어이 나가겠다고?
스터디 나가서 뭐 하려고?
과외요
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
(형수) 인터넷에
'한국대'를 치면
온통 '로스쿨 살인마'로 도배돼 있다고
한국대 로스쿨 이퀄 살인마
국회에서도
동문들이 지금 얼굴을 들고
다닐 수가 없다고
일단 직위 해제 결정됐으니까
징계는 차후에…
차후는 얼어 죽을
당장 파면시켜!
(형수) 법을 가르치는 로스쿨 교수가
다른 범죄도 아니고
살인, 살인이야
살인했다는 재판 결과도
아직 나온 것도 아니고
판결 결과가 나올 때까지
똥물 뒤집어쓰고 있겠다고?
대한민국은 말로만 무죄 추정
(형수) 실상은 유죄 추정인 거
몰라서 그래?
기소 자체가 유죄야
동문들 발전 기금 뚝 끊기기 전에
[인터폰 호출음]
(비서) 총장님
로스쿨 양종훈 교수님께서
면담 신청하신다고…
내가 통화할게요
(형수) 사표도 안 돼
파면이야
다신 얼씬도 못 하게 해
[무거운 음악]
(형수) 후...
로스쿨 살인마라…
건방진
인사할 줄도 모르는군
막역지우를 죽인 살인마한테
인사받고 싶으십니까?
(형수) 하긴
내 막역지우한테
마지막 인사도 못 했는데
사람을 죽이고도
용케 구속을 빠져나왔는지 모르겠지만
로스쿨에 빌붙을 생각은
안 하는 게 좋을 거야
내가
네 목을 쳐낼 거거든
(종훈) 하, 쓰읍
그래서 오셨다면 헛걸음일 겁니다
(종훈) 직위 해제까진 규정상
받아들이겠지만
그 이상은 용납 못 합니다
법이 허용하는 선 안에서
지랄
발악을 해 줄 겁니다
[흥미진진한 음악]
뭐!
(형수) 뭐, 정신 나갈 만도 하지
기소까지 됐으니
의원님
막역지우한테 뇌물 공여로 기소됐을 때
'기소가 곧 유죄는 아니다'
(종훈) 유죄 프레임에 갇히지 않겠다는
의원님의 당당하신 모습이
꽤나 구역질 났었는데 말입니다
[의미심장한 음악]
언제까지 까불 수 있을지
두고 보자고
(종훈) 사건 당일
제가 왜 비행기를 타려고 했을까요?
강단 씨를 수소문하던
중이었다는 정도로
말씀드리죠
훗
(솔A) 네? 양 교수님요?
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
씨...
[키보드 타자 소리]
쓰읍
하...
[키보드 치는 소리]
하!
당신들 자식은 뭔 죄냐고
(준휘) 실명에 직업
얼굴 사진까지
신상 공개가 너무 적나라한데?
(솔A) 지금 이 개빡치는
인간들 걱정하는 거냐?
(준휘) 네 걱정 하는 거야
수업 과제에 공부할 거도 많다며?
[솔A의 한숨]
하, 말 시키지 마
(솔A) 양 교수님 서포팅해야 돼
김 교수님이 오늘 상담
양 교수님이 하신다…
- (준휘) 내가 해
- (솔A) 뭐?
(준휘) 양 교수님이 나한테 부탁했다고
서포팅 잘해라
(형우) 피고인이 담당 검사를 이렇게
오라 가라 해도 됩니까?
기소 후에는 법원의 시간인데 말입니다
법원까지 갈 일이 아닌데
공소 취소할 기회를 줘야겠다 싶어서
[형우의 웃음]
(형우) 구속 취소에 공소 취소라…
나더러 개쪽 팔고 옷 벗으란 말이네?
(종훈) 그러시든지
검사 옷 입고 삽질하는 것만큼
위험한 건 없으니까
(형우) 흠...
검사의 삽질은 이 저울을
욕보이는 거다?
쓰읍, 그걸 다 기억하시는 겁니까?
죽은 피해자가 즐겨 했던 말인데?
진 검사님이 명심해야 할
말이기도 해서요
아…
선배는 명심하셨구나
(형우) 쓰읍, 근데 정작
서병주 검사가 삽질을 하셨으니
뭐, 배신감에
격분할 만하죠
쩝
그럼 전
공소 유지에 만전을 기해야 돼서
법정에서 뵙죠
(형우) 참!
선배, 옷 벗고 나가고
서병주 검사가 술이 떡이 돼서
나한테 한 말이 기억나네요
내가 만약 죽게 된다면
양종훈이, 그 자식 손에
죽게 될 거라고
[무거운 음악]
(의뢰인) 자기 자식들은
배곯아서 영양실조 걸릴 판국인데
그 인간은 자기 생일이라고
1인당 10만 원도 넘는 호텔 양식으로
잔치를 하더라고요
자기 애인한테는 명품백 사 주고
양육비를 10명 중 8명은 못 받네요
- (의뢰인) 하
- (솔A) 여성 가족부에
양육비 이행 관리원이
있는 거로 아는데
그거 신청해도
결론 나는 데까지
보통 1년 반에서 2년이 걸려요
(의뢰인) 일상생활이 무너질 지경이고
[키보드 타자 소리]
그동안 애는…
법원에서 이행 의무가 확정됐다 해도
못 받는 경우가 허다하고요
이행 안 해도 최대 처벌이 감치인데
(솔A) 허위 주소나 잠수 타서
집행 기간 6개월만 피하면
그나마 처벌도 못 하네요
하, '차라리 감치당하고
돈 안 주겠다'
'배 째라' 하는 인간들도 부지기수고
그래서
사적으로 응징하시겠다는 건가요?
망신을 줘서?
그게 아니라…
이 사이트 목적이
'망신이라도 줘서 돈을 받아내겠다'
아닌가요?
자식 있는 사람은
제 마음 이해할 겁니다
이해한다고 달라질 건 없습니다
(준휘) 여기 다 자식 있어서
신상 공개된 사람들이니까요
의뢰인께선 피해자가 아닌
가해자로 저희를 찾아오신 겁니다
한준휘
(의뢰인) 흠...
제가 잘못 찾아온 거 같네요
(솔A) 저기요, 하...
이렇게 가시면 안 되죠
저도 한 부모 가정에서 커서
어머니 심정 다 이해해요
고마웠어요
[문 열리는 소리]
(솔A) 아…
하...
아, 정말 너무한 거 아니야?
가해자라고?
아, 가해자이기 전에 피해자인 거잖아
(종훈) 명예 훼손은 맞아
그거로 고소당해 왔으니 가해자 맞고
교수님, 오죽하면…
자네가 할 일은 심리 상담이 아니라
법률 상담이야
(종훈) 감정 이입해
같이 흥분하지 않고
냉정하게 어떻게 대처할지 제시하는 것
[솔A의 한숨 소리]
앞으로 어떻게 대응할지 의견서 써 와
제가요?
[음악: '로스쿨' OST 'The Judge']
명예 훼손으로 고소당한 이 친구
무죄 만들었잖나
(준휘) 훗
건투를 빈다
(솔A) 하...
(준휘) 교수님
혹시, 찢어지긴 했는데
사건 현장의 설탕 봉지랑 같은 걸까요?
(강사) 정부 명령 개념을 알았네요
거기 쭉 설명했죠? 의의에 보면
'예를 들어 피압류 채권의
권면액이 천만 원이더라도'
'제3 채무자가 무자력이면', 깡통이면
'실질적 가치는'
[메시지 수신음]
'0원으로 볼 수 있다'
[키보드 치는 소리]
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
(솔B) 뭐야?
엄마가 딸 핸드폰 좀
본 거 갖고 뭘 그래?
뭐, 켕기는 거 있어?
뭐야?
집에 못 있겠어
들어가
과외 쌤 오실 시간이야
집에 못 있겠다고
(혜경) 한준휘 그 새끼 때문에 그래?
너
남자 새끼한테 미쳐 돌 때 아니야
(솔B) 훗
(혜경) 하...
(솔B) 흠...
방으로 들어가
얼마나 공들여 잡았는데
(혜경) 개인 과외는
안 하는 일타강사인데…
필요 없잖아
중학교 때 논문 쓴 내 실력이면
뭐?
- (혜경) 너…
- (솔B) 내 실력에
뭐가 부족해서?
(혜경) 왜 이래, 너?
뭐 잘못 먹었어?
가!
갈 수 있으면
[약병 달그락거리는 소리]
[물병 내려놓는 소리]
뱉지 마
삼키라고
(솔B) 꿀꺽
[솔B의 옅은 웃음]
삼키지도 못할 거면서
적당히 좀 하시라고
엄마
(혜경) 읍!
누가 죽든
나 그런 거 무섭지 않아
(솔B) 기숙사로 돌아갈게요
[캐리어 바퀴 소리]
[도어 록 소리]
[문 열리는 소리]
[혜경의 숨 막히는 신음]
[도어 록 소리]
[슬픈 음악]
[혜경의 구토하는 소리]
[자동차 리모컨 소리]
(솔A) 하, 법이 있으면 뭐 하냐고
[솔A의 코 훌쩍이는 소리]
양육비 안 주려고
나쁜 마음먹으면
빠져나갈 구멍이 숭숭인데
[솔A의 코 훌쩍이는 소리]
아, 이놈의 비염, 씨
어이, 한준휘야
자려면 방에 가서 자
(준휘) 으흠...
[충격적인 효과음]
[흥미로운 음악]
어후!
- (솔A) 뭐?
- (준휘) 하...
(솔A) 아니, 당장 애들이
피 보는 건 어쩌고
하, 양육비 미지급
피해자들은 아이들이라고
[강하게 펜 내려놓는 소리]
씨…
우리도 외국처럼
아동 학대로 형사 처벌
해야 되는데, 씨
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
'아이들 생존권을 위한 공익 활동이다'
이걸 어필해서 받아들여지게
해야 되는데
(준휘) 공익 활동이니까
위법성 조각 사유로 무죄다?
네 주특기네
쓰읍, 근데 이번에는 쉽지 않을걸
[키보드 타자 소리]
이만호 신상 공개처럼
공공 기관에서 한 것도 아니고
양육비 못 받은 엄마가 운영자인
개인 사이트에서 한 거라
(솔A) 그러니까
자기 남편 신상만 공개한 게 아니잖아
법원 판결문 등, 어?
나름 확인 절차 거쳐서
다른 미지급 부모들도 공개했고…
(준휘) 그럼 돈 꿔 주고 못 받은
사람들이 사이트 만들어서
채무자들 신상 공개해도 된다는 거네?
(솔A) 야, 그건 아니지
(준휘) 왜 아니야?
망신 줘서 돈 받겠단 거잖아, 둘 다
(솔A) 하, 그래
너 잘났다!
흥! 흥!
이게 내 한계다, 쯧
하, 야!
이거 무죄 못 받으면
양육비 떼먹은 파렴치한 부모들
돈 안 주고도 더 기세등등
얼씨구나, 지화자, 배 째라
그럼 애들은?
지옥에서 살 텐데
난 그 꼴은 못 보겠다
(준휘) 잘난 내가 좀 도와줘?
(솔A) 내 주특기라며
[준휘의 옅은 웃음]
[풀벌레 소리]
[물소리]
그날
서 교수님이 눈앞에서 없어졌으면
좋겠다고 생각했어요
[잔잔한 음악]
(병주) 흠...
혜경이, 네 딸이…
병주 씨 버리고 선택한 그 인간이
사시 실패하고 포기했을 때
(혜경) 판사 집안
미운 오리 새끼 됐을 때
난 얘
판사 만드는 데 목숨 걸었어
내가
병주 씨 거 베끼라고 했어
- (병주) 혜경아
- (혜경) 문제 삼지 마
그럼 얘 인생은 물론
내 목숨도 끝장이야
내가
죽어 없어지길 바라는 건 아니지?
네 남편은 알아?
어쩌다 네가 이렇게까지…
(주만) 다 내 탓이다
내가 네 엄마 뜻대로만 되어 줬어도
너한테 이렇게까지
집착하지 않았을 텐데
엎질러진 물이에요
[의미심장한 음악]
주워 담을 순 없어도
닦아 없앨 순 있어요
우리한텐 아무 일도 없었던 거예요
노트북은 처리했어요?
알리바이 거짓말한 건 어쩌실 거예요?
양 교수도 수사 기록 다 볼 텐데
(주만) 그럴 게 아니라
- 자수…
- (솔B) 안 돼요, 그건
여기서 내 인생 종 치고 싶지 않아요
솔아
아빠 탓이라면서요?
(솔B) 그럼 제 말 들으세요
아무 일도 없었던 거예요
택시 불러 갈게요
(혜경) 내가 이따위 사진이나
걸어 놓으려고
서병주 포기하고
당신한테 온 줄 아냐고
(주만) 둘 중 하나는 죽어야
당신 입에서 그 소리가 안 나올까?
[혜경의 거친 숨소리]
(혜경) 하...
(솔A) 공익, 공익
공익인 걸
어떻게, 아휴...
아휴
[문 열리는 소리]
어? 다시 온 거야?
하!
아, 잘 왔어
너 없으니까 휑한 게
[문 닫히는 소리]
[솔A의 코 훌쩍이는 소리]
스, 스터디도 같이 하는 거지?
[의미심장한 음악]
훗
(주만) 흠...
하...
(종훈) 종류는 같은데
어디서 났나?
[무거운 효과음]
여기 일회용 설탕이 있었어요
(종훈) 흔하지 않은 포장의
(준휘) 처음에 설탕은 바닥에 있었고
[긴박한 음악]
커피에 탄 이후엔
껍질은 테이블 위에 있었다
(준휘) 설탕…
누가?
왜 떨어뜨렸을까?
(복기) 골룸한테 걸리면 죽음인데?
말한다고 해 주겠냐?
그리고 뭐 그렇게 겁이 많아?
다 하고 복사비만 제대로
내고 가면 된다고
[복사기 소리]
[울리는 동일의 웃음]
[충격적인 효과음]
(예범, 복기) 으악, 씨
[예범과 복기의 놀라는 소리]
(복기) 아, 뭐야, 아, 뭐야
[익살스러운 음악]
(예범) 아휴...
(동일) 미래의 판검사님들
주인도 없는 가게에 오셔서
무단으로 복사도 하시고
그것도 남의 저작물을
도둑질해 공부하겠다고?
내가 그 꼴은 못 보지
썩 꺼져!
(예범) 아이, 그래도 다른 데서는
다 해 주는데 왜 아저씨만 별나게…
못 해, 안 보여?
책 제본은 불법
(복기) 인간적으로 교잿값이
너무 비싸잖아요
아이, 책값에 등골 휘는 로스쿨생들
구제 차원에서 제본 좀…
아무리 비싸도 그렇지
저작권을 침해한 책이 '저작권법'이네
이 아이러니를 내가 이해해야 하냐?
(예범) 주 교재도 아니고
다 보는 것도 아니고 일부만 보는데
5만 원 넘는 교재를 사라는 건
그건 횡포잖아요
그 횡포, 내가 부렸냐고
일부만 보면 거기만 복사하면 되겠네
아이, 교재 사게 하려고
그 일부를 안 가르쳐 주니까 그렇죠
뭐?
뭐 그런 얌통머리 없는…
교수한테 가서 따져, 어?
(동일) 가서 따져, 가서
가서 따져, 어?
[예범과 복기의 당황한 신음]
가서 따지라고
가, 가, 가, 가, 가라고
- 가라고, 가라고, 가라고, 가라고
- (은숙) 왜 그래? 아푸, 아
뜨아, 하...
죽고 싶어?
(동일) 정대현이, 이 인간
양크라테스 수업 낚아챈 거로 모자라
자기 마누라 책 사게 하려고
별 지랄 똥을 다 싸고 자빠졌네
벼룩의 간을 후벼 파 처먹지
자기가 수업 자료로
복사해 주면 될 걸 말이야
(은숙) 자, 형법 시간에
저작권법에 대해서도 한다면서?
- (학생들) 네
- (은숙) 어
저작권 침해
손해 배상도 아주 중요한 관계로
우리도 좀 짚고 넘어가 보자고
아, 정 교수님, 그 수업도
거기서 나온다니까
교재는 따로 살 필요 없을 거야
[학생들의 박수와 환호성]
(예범) 역시 김은숙 교수님
교재 안 사게 총대 메주셨네
(복기) 이게 진심 제자 사랑이지
교수님!
진하게 사랑합니다
- (예범) 사랑합니다
- (복기) 사랑합니다
(학생들) 사랑합니다
(은숙) 민법도 좀 진하게
사랑해 주지들
[학생들의 웃음]
어?
아니, 내 명강의에도 불구하고
왜 민법 성적이 제일
안 나오는 건데? 존심 상하게
(학생들) 아, 어려워요
(은숙) 아하하
쉬우면 재미없잖아?
날고 기는 로펌에서도
변호사 뽑을 때, 이 민법
성적부터 보는데, 어쩔?
[학생들의 탄식]
자, 잘 좀 합시다, 좀!
아자!
(학생들) 네!
자, '저작권 침해' 하면
뭐가 제일 먼저 떠오르지?
표절이요
논문 표절이요
(은숙) 아, 논문 표절
핫이슈지
내가 여기 앞에
강솔 B 학생의 논문을 표절했어
저작권 침해인가?
표절했으니까 저작권 침해 아닌가요?
표절이 곧 저작권 침해는 아닙니다
(솔B) 저작권 침해가 되려면
의거성, 실질적 유사성 등의 요건을
충족해야 합니다
흔히들 말하는 표절은 도덕적 개념이지
형사 처벌과 손해 배상의 대상이 되는
저작권 침해를 의미하는 건 아닙니다
그래, 어디까지가 표절이고
어디서부터가 저작권 침해인가
아주 애매한 문제인데…
(솔B) 저작권 침해의 분명한 사례는
교수님 앞에 있습니다
불법 복제된 교재 하나씩은
있을 테니까요
[학생들의 헛기침 소리]
(학생1) 하!
저작권 침해의 경험이 있는 범법자들과
수업을 하고 계신 겁니다
물론 전 그런 적 없지만요
[학생들의 옅은 탄식]
(학생2) 자기 혼자 잘났어, 씨
(은숙) 아, 참, 배드 파마 건은?
(종훈) 의견서 쓰고 있어
(은숙) 어...
잘 써서 꼭 좀 이겨 줘라
[문 열리는 소리]
내가 안 써
누구?
솔A?
아, 힘들 텐데
자기 정도 아니면 승산 없는 싸움이라
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(솔A) 정말 죄송한데요
중요한 거라 잘 써야 하는데
하, 도저히 저는…
(종훈) 안 되겠군
- 흠...
- (솔A) 하아...
죄송합니다
믿고 맡겨 주셨는데
믿고 맡긴 거 아니니까 더 써 봐
(솔A) 예?
아이
아, 사적 응징이 아니라
공익 활동이란 걸
어떻게 설득해야 할지
아, 사이트도 개인 사이트고
문제는 이 의뢰인이 이전에도
신상 공개된 다른 양육비
미지급자들한테
명예 훼손으로 고소를 당해서
벌금형을 받았다는…
그게 문제인가?
(솔A) 하, 아, 그 말은
이번에도 벌금형으로
처벌받을 가능성이
크다…
[희망찬 음악]
자, 잠깐만
이 의뢰인은
자기 남편한테만이 아니라
이미 다수의 양육비 미지급자들한테
고소당했었네요!
아이, 그 말은
이 의뢰인은
자기 자식 양육비만 받아내려는
사적 목적만이 아니다
하...
[서류 넘기는 소리]
이 사이트에 제보한 사람들이랑
양육비 문제를 공론화시키려고
여가부도 찾아가고
국회 앞에서 시위도 하고
[배에서 나는 꼬르륵 소리]
어?
가서 배부터 채우고
(솔A) 하!
저, 교수님, 식사하셨어요?
짜장면 사 주시면 제 머리가 더 팍팍
(종훈) 제자랑은 같이
밥 안 먹는 게 내 철칙이야
아이, 씨, 괜히 말해 가지고
웬 개 쪽이냐고
[휴대전화 진동음]
(솔A) 하, 씨...
어, 예슬아!
어디야?
(예범) 왜? 또 안 받아?
(복기) 통화 중
예슬 누나, 진짜
뭔 일 있는 거 아님?
오! 개이득
(예범) 쓰읍, 이상하네
강 교수님 사전에 휴강은 없다던데
[학생들 술렁이는 소리]
(솔B) 저기요
왜 휴강인가요?
강 교수님, 오늘 안 나오셨어
편찮으신가 보더라고
(조교) 아, 참!
그, 교수님한테 노트북 돌려받았지?
네
경비 아저씨가 주던데요?
(경비원) 이거, 학생 주라는데?
(솔B) 네
감사합니다
(조교) 경비 아저씨?
뭐, 돌려받았으면 됐네
하, 그 노트북, 네 것 맞냐면서
교수님이 몇 번을 물어보시던지
(승재) 잠시만요
저...
뭐 좀 물어볼 게 있는데요
(근태) 아, 외상값도 다 퉁쳤는데
아, 이런 거 좀 사다 달라고
하지 마세요, 좀
어차피 재판 준비 때문에
양 교수 만나야 된다며!
집중해 먹게 네가 제본 좀 해
내가 왜, 참 나, 하
(동일) 네 마누라한테 네가 스토커처럼
졸졸 따라다닌 여학생 얘기
해도 되려나?
해요, 해!
- (동일) 해?
- (근태) 해요, 해
해야죠
하면 되잖아, 아…
나 때는 불법이라고 얄짤없더니
저런 거나 붙여 놓지 말든지
(동일) 불법 아니거든?
저작권자가 요청한 거거든?
학생들한테 무료 배포한다고
저작권자?
[제본기 달그락거리는 소리]
(동일) 음, 강의도 못 하는데
교재가 뭔 소용이야?
(근태) 아니, 진짜 강의도
못 하면서, 이런 건 왜…
재판 이기면 바로 써먹을 거니까
'재판 이기면 바로 써먹을 거다'
[종이 사락거리는 소리]
너 재판 똑바로 하라는 거였네
만나 봤나?
- (동일) 누구?
- (근태) 아
만나 봤는데
배후가 있다 해도 쉽게
입 열 거 같지 않아요
상해로 최종 판결 나면
그때 다시 얘기하재요
(동일) 아, 감방에서
양 교수 찌른 그 미친놈?
의심도 많고
아이, 보통 능구렁이가 아니에요
(종훈) 선처 바란다고
썼으니까 보여 주고
면회 한번 간다고
(근태) 아...
선임료라고
현찰 바로 꽂더라고요
(동일) 돈 안 되는 양 교수 재판은
제대로 하려나…
하러 왔잖아요!
(근태) 아, 재판 준비하시죠
공소장이랑 검찰 측
증거 목록 도착했고
그리고 검찰청 가서
수사 기록도 내가 싹 다
복사해 왔으니까
[흥미진진한 음악]
(종훈) 나눠 주지
(근태) 도대체 뭔 생각으로…
[서류 사락거리는 소리]
(준휘) 검사가 제출한
증거 목록이네요?
(복기) 와, 이거 찐 서류잖아요
개신기
(솔A) 허어, 증거 진짜 많다
(종훈) 그런가?
난 꼼짝없이 당하겠군
이 많은 증거에
형사 소송법 제318조 1항
'검사와 피고인이 증거로
할 수 있음을 동의한'
'서류 또는 물건은'
'진정한 것으로 인정한 때에는
증거로 할 수 있다'
(준휘) 검사가 이걸
증거로 하고 싶다고
다 할 수 있는 게 아니라
피고인이 동의를 해야지
(솔A) 으음...
교수님한테 불리한 건
동의 안 하면…
근데
다 부동의하면, 그러면
증거가 하나도 없는 거야?
없긴 왜 없어
아이, 하
지금
그런 걸 설명할 시간이 없으니까
있는데? 1분 30초
아이, 진짜, 쯧
(근태) 부동의라는 게
보통은 그 내용을 부정하는 건데
뭐, 흉기 같은 건 뭐, 피고인이
부동의해서 뭐 어쩔 거야, 어?
'이 식칼은 식칼이 아닙니다'
'이 몽둥이가 거짓말을
하고 있습니다' 이럴 거야?
그럼 이거 왜 하는 건데요?
(준휘) 증거 동의가
의미 있는 건 서류들이야
우리가 검사한테 한
진술을 기록한 서류
부검의가 소견을 기록한 서류
삼촌이 남긴 메모 같은 거
그건
'저 사람이 거짓말을 하고 있습니다'
라고 주장해 볼 수 있잖아
그렇지, 하하하, 자, 이제…
(솔A) 서류를 부동의하면요?
(근태) 진술자나, 흠...
작성자를 법원에 불러
증언대에 세우는 거야
그래서 그 서류의 진정성을
판단하는 거라고!
근데 왜 눈을 부라리고…
(종훈) 이제부터 내가
동의해야 할 증거와
부동의해야 할 증거를 판단해 보지
잠깐!
[흥미로운 음악]
(근태) 얘네가 주요 증거를...
아이, 증거한테 증거 의견을
묻는 겁니까, 지금?
(동일) 수사 기록이 왔어요
(근태) 아니, 얘네한테 이걸
다 보여 준다고요, 지금?
(동일) 네 똘끼 못지않아
수업 못 하게 하니까, 자기 사건으로
실무 수업을 하겠다는 거 아니냐
(근태) 아니...
얘네가 사건의 일부라고요
(복기) 와, 생기록 처음 봄
(솔A) 하, 뭐가 이렇게 두꺼워, 씨
골무 한 100개는 사야겠다
- (근태) 으씨!
- (동일) 꼭 공부 못하는 것들이
장비 타령이지
변시나 붙고
(준휘) 부검 감정서는 부동의해야죠?
부검의가 연락 두절이니까
법원에 부를 수도 없고
증거 능력 날리기 쉽겠는데요?
(복기) 그럼 교수님한테
좋은 거 아님?
(형우) 부검의를 불러올
방법이 없다고요?
대사관, 한인회 쪽도 도움 요청하고
(수사관) 백방으로 수소문해 봤는데
찾을 수가 없는데요
부검의가 해외에 거주하고
[흥미로운 음악]
(형우) 소재 불명이니
증거 능력의 예외를 인정한
(지호) 형사 소송법 제314조
'공판 준비 또는 공판 기일에
진술을 요하는 자가'
'사망, 질병, 외국 거주, 소재 불명'
'그 밖에 이에 준하는 사유로 인해
진술할 수 없을 때'
'그 조서 및'
'그 밖의 다른 서류를
증거로 할 수 있다'
(솔A) 그러네, 좋다 말았네
자필 메모는 동의하시죠
자살을 주장해 볼 수 있으니
참고인 진술 조서는?
얘네가 다 참고인인데
(동일) 하긴
여기 용의자 후보가 모였구먼
(준휘) 다 부동의하시죠
양 교수가 범인이 아니라면
(동일) 너희들 누군가가
거짓말을 하고 있는 거잖아
다 부동의해야겠네
아이, 아이, 다 부동의라니요?
아니, 그, 그럼 증인을
몇 명을 불러야 되는데
(근태) 잠깐만
어, 얘
얘
얘, 얘, 얘, 얘, 얘, 얘!
다 진술했다고요
나도 했어
아이, 그러니까요
(근태) 수십 명이에요, 수십 명
아니, 아시잖아요?
재판이 얼마나 늘어질 텐데
판사가 잘도 다 불러주겠어요
- 아휴...
- (솔A) 저는 할래요, 증언
교수님은 절대 제자랑 밥은 안 먹지만
[근태의 탄식]
사람을 죽일 사람이 아니라고
(솔B) 제 건 동의해 주시죠
전 증인석에 서고 싶지 않으니까요
(지호) 저도요, 공부할 시간
뺏기고 싶지 않습니다
(복기) 승재 형이랑 전
사건 현장에도 없었고
진술 조서 보시면
진술한 것도 별로 없어요
(근태) 자
진술 조서 잘 보시고
검사랑 사부작사부작해서, 어?
최소한만 부르자고요, 예?
이거부터 부동의하지
(근태) 누구요?
[서류 사락거리는 소리]
강주만 교수 진술 조서를
부동의할 이유가…
[어두운 음악]
아니, 별 내용도 없고
딱 교수님 안티 같던데
아, 증언대에 세워서
좋을 게 뭐가 있다고
첫 번째 증인으로 합의해 줘요
왜 부원장이 1순위야?
알리바이를 번복해서요
[휴대전화 진동음]
(종훈) 오늘은 이만하지
노트북부터 찾아야겠어
크흠
(근태) 참...
[무거운 효과음]
[서류 넘기는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[뛰어오는 발소리]
(솔B) 아...
[통화 연결음]
(안내) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
(솔B) 하...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(혜경) 왜?
(솔B) 아빠 휴대폰 꺼져 있어
아빠 좀 바꿔줘, 빨리
할 말 있으면 집으로 와
[통화 종료음]
(솔B) 엄마
엄마
씨...
(솔B) 아빠
아빠
[문 열리는 소리]
부원장님
[키보드 타자 소리]
안 가?
돈 안 갚는 채무자
신상 공개랑은 달라
(솔A) 양육비 문제는
사적 채무 관계가 아니라
부양 의무자의 직무 유기로
생존권을 위협받는 아동을
국가가 책임져줘야 하는
[키보드 타자 소리]
공공 사안이니까
[준휘의 옅은 웃음]
(주만) 흠...
그날, 설탕
내가 가져왔습니다
[충격적인 효과음]
[커피포트 내려놓는 소리]
[무거운 음악]
(병주) 하...
아...
하...
[병주의 힘겨운 숨소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(병주) 부원장님
(주만) 오늘 모의 법정에서
첫 수업이신데 기분이 어떠세요?
(병주) 아
아…
커피 드실래요?
아유, 드세요, 제가 할게요
(병주) 하아...
(주만) 전 달달한 걸 좋아해서
(병주) 논문 때문에 오신 거면
그냥 넘어가긴 힘들 거 같네요
[무거운 효과음]
(병주) 부인과 따님의 잘못된 선택을
부원장님이 막으셨어야죠
따님이 제 논문을 베껴
공모전에 내, 상을 타고 또 그걸
로스쿨 입학에 활용했습니다
(병주) 양 교수 말대로
로스쿨 입학 과정에서의 위법 행위는
용납되어서는 안 된다고 생각합니다
양 교수 말대로
뇌물을 발전 기금으로 내고
강단에까지 선
당신이 할 말은 아닌 것 같은데?
[무거운 효과음]
(주만) 내 딸은 그저
자기 엄마가 시키는 대로
(병주) 훗
혜경이가 결혼을
후회할 만했네요
[무거운 효과음]
엄마가 시켜도 따님이
안 했으면 됐습니다
저명하신 법학자인
부원장님이 더 잘 아시지 않습니까?
따님이 법조인이 될 자격이 없다는 거
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 터치음]
어, 양 교수
내가 전화 다시 한다는 걸 깜박했네
어, 잠, 잠깐만
[문 여닫는 소리]
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(주만) 내가 죽였습니다
서병주 교수
흠...
드디어
날 찾으셨네요
다 내가 한 짓입니다
(종훈) 입증하실 수 있습니까?
(주만) 양 교수도 나
무시하는 겁니까?
(솔B) 양 교수는 왜 만난 거예요?
부녀 관계인 거 들통날까 봐
말 못 한 거라고 하세요
그 정도는 얘기하실 수 있겠죠?
(혜경) 당신이 이러면 안 되지!
당신 탓인데
(준휘) 누구나 자신만의
트라우마라는 게 있는 거야
(솔B) 드릴 말씀이 있어서요
(솔A) 예슬이 남친 말이야
- (영창) 아, 아!
- (솔A) 영 느낌이 안 좋아
야, 놀란 건 나야
(영창) 내 여자가 무섭다는데
와 줘야지
(솔A) 네 남친 말이야
좀 위험한 거 같거든?
걱정돼
(예범) 강 교수님 딸이라면서?
친딸?
(종훈) 내일, 제 법정으로 와 주시죠
(혜경) 네 아빠, 학교에도 없어
사고 칠 거 같아